# Rachel 读《敏捷革命》



## 敏捷宣言

- 人胜过流程
- 可使用的软件>面面俱到的文档
- 应对变化>遵循计划
- 客户合作>合同谈判



## What's Scrum

Scrum 原是橄榄球运动中的术语，原意指团队通力合作在场地内传球。这个过程团队成员需要认真配合, 信念一致,目标明确。

Scrum是一种广泛使用的敏捷开发方法。1993年，杰夫•萨瑟兰(Jeff Sutherland)创建了scrum流程，他借用了1986年《哈佛商业评论》(Harvard Business Review)上发表的Takeuchi和Nonaka一项研究中的“scrum”一词。研究中，Takeuchi和Nonaka将高绩效、跨职能的团队与橄榄球队使用的scrum团队进行了比较。



## 为什么使用Scrum

在这个不确定的复杂世界，我们无法做出完美的计划。

老板或客户开始可能并不明确自己想要什么，承认无法一开始就把事情做对，采取尝试性的低成本探索能更经济地应对变化。

> 在瀑布开发流程中，在早期产品知识积累有限的情况下就产生了大量需求，给了我们错觉，以为自己已经消除了结果不确定性。之后了解更多或情况有变时，会造成巨大的浪费



## 应用关注点

* 快速验证重要的假设，控制项目风险
* 迭代 + 增量开发
  * 迭代开发承认我们无法一开始就把事情做对。通过多次开发来改善正在构建的特性，逐步得出一个完善的解决方案。迭代在固定的时间盒子中进行，通常为1-4周，时间跨度固定，让团队形成固定的节奏。
  * 在Scrum中，并不是每次做一个阶段的工作，而是每次做一个特性，在冲刺结束时就可以创建一个有价值的产品增量。这个增量包含前期已经开发的特性，或者需要与前期已开发的特性进行集成与测试，否则就不能算完成。
* 采用用户故事来沟通需求
  * 作为（角色），我需要（功能），so that (商业价值/动机)
  * 员工的问题在于没有得到足够的信息，而上司的问题在于没有给下层提供足够的信息
  * 员工不要盲目执行任务，要理解用户故事
  * 好的用户故事标准 - INVEST。 
    * Independent: 故事间相互独立，减少依赖
    * Negotiable：简短描述，细节可协商
    * Valuable：对客户有价值
    * Estimable: 可评估
    * Small: 可以在一个sprint内做完
    * Testable: 可测试



## 启发/反常识

### 关注团队，而非个人

团队比个人之间的差别大得多。（10周 vs 2000周）

目标一致，绝对互信，可以创造伟大的团队（路飞的海贼王团队）。

团队成员具有多样性。团队成员掌握一整套技能，无私+自主性+多才多艺，一个团队就能把所有工作做完。

着眼于游戏规则，而非个人。人都是受周围环境影响的社会人。环绕在我们周围的系统促成我们大部分行为。（同样的工人在通用汽车和丰田汽车工作，结果天差地别）。



### 解决问题的最佳时机是发现问题的时候 

一个bug如果在发现当天解决，可能只需一个小时；但如果3周后才修改，可能需要24小时。

当你做一个项目时，大脑专注，你清楚做事的所有原因，大脑中存着与之相关的复杂结构。如果几周后来修改，重新建立这样的架构十分困难，你需要回忆当初做决定是考虑的所有因素，以及做出决定的思考流程，再度回到当时的自己需要花费大量的时间。



### 一次做一件事

任务转换造成的损失是纯粹的浪费。

传统的开发模式认为每件事情都重要，同时开工，敏捷模式则倡导分清主次，集中精力。

Gerald Weinberg 在 Quality Software Management 一书中说道：

| 同时进行的项目数 | 各项目获得时间比例 | 任务转换造成的损失 |
| -------- | --------- | --------- |
| 1        | 100%      | 0         |
|          | 40%       | 20%       |
|          | 20%       | 40%       |
|          | 10%       | 60%       |
|          | 5%        | 75%       |

### 关注闲置工作，而非闲置人员

闲置工作指哪些我们想做但由于其他阻碍而无法开展的工作。

通常我们关注闲置人员，想着让员工满负荷运转，但工作停顿产生的成本远高于人员空闲的成本。在接力赛中，我们需要“看好接力棒，而不是队员”。我们不需要队员跑完全程，而是要关注顺利交接，完成比赛。

在Scrum中，我们需要找出工作流的瓶颈并集中精力消除它。